# 动态规划

**LeetCode 70. 爬楼梯。**
爬 `1` 或 `2` 个台阶，有多少种不同的方法可以爬到楼顶。构造一个 dp 数组，记录 `dp[i] = dp[i - 1] + dp[i - 2]`。

**LeetCode 118. 杨辉三角**
每个数是它左上方和右上方的数的和。
`row.add(c.get(i - 1).get(j - 1) + c.get(i - 1).get(j));`

**LeetCode 198. 打家劫舍**
两间相邻的房屋在同一晚上被小偷闯入，系统会自动报警。
`dp[i] = Math.max(dp[i - 1], dp[i - 2] + nums[i-1])`

**LeetCode 213. 打家劫舍 II。围成一圈。**
第 0 间和最后一间不能同时偷。
1. 不偷最后一间 `dp1`
2. 不偷第一间 `dp2`
然后比较。

**LeetCode 337. 打家劫舍 III。**
二叉树结构的布局。
- `res[0]`（偷当前节点）：如果决定偷当前节点，那么它的左右孩子节点都不能偷。
- `res[1]`（不偷当前节点）：如果决定不偷当前节点，那么它的左右孩子节点偷或不偷都可以，取其中的最大值。
`res[0] = root.val + left[1] + right[1];`
`res[1] = Math.max(left[0], left[1])+ Math.max(right[0], right[1]);`

**LeetCode 279. 完全平方数**
和为 `n` 的完全平方数的最少数量。完全背包问题。
从前往后遍历：
`dp[j] = Math.min(dp[j], dp[j - i*i] + 1);`

**LeetCode 322. 零钱兑换。完全背包**
`coins` 表示不同面额的硬币，凑成总金额最少的硬币个数。
从前往后遍历：
`dp[j] = Math.min(dp[j], dp[j - coin] + 1)`

**LeetCode 518. 零钱兑换 II（组合方案数量）**
双重循环：
`dp[i] += dp[i - coin];`

**LeetCode 139. 单词拆分。**
字符串 `s` 和字符串列表 `wordDict` 作为字典（可重复使用），能否拼接。
双重循环。`set.contains(s.substring(j, i)) && isValid[j]`

**LeetCode 300. 最长递增子序列**
最长严格递增子序列的长度，不要求原先位置连续。
双重循环：
`if(nums[i] > nums[j]) { dp[i] = Math.max(dp[i], dp[j] + 1);} `

**LeetCode 674. 最长连续递增序列**
单重循环，只需要检查前一个数。
`dp[i] = dp[i-1] + 1;`

**LeetCode 152. 乘积最大子数组**
连续，有负数。
用两个数组跟踪，要么弃置前面结果，要么都乘一遍。
`maxF[i] = Math.max(maxF[i - 1] * nums[i], Math.max(nums[i], minF[i - 1] * nums[i]))`
`minF[i] = Math.min(minF[i - 1] * nums[i], Math.min(nums[i], maxF[i - 1] * nums[i]));`

**LeetCode 416. 分割等和子集**
一个数组是否能分割成等和子集，0-1 背包问题，从后往前。
`dp[j] = Math.max(dp[j], dp[j - nums[i]] + nums[i])`
