# 回溯

**LeetCode 46. 全排列**
不含重复数字的数组，返回其所有可能的全排列。用一个 set 记录当前已遍历的值，全局 list 记录数，`list.size() == n` 时，`result.add(new ArrayList<>(tmp));`

**LeetCode 47. 全排列 II**
可包含重复数字。用一个数组记录下标是否被访问过。
`i > 0 && nums[i] == nums[i - 1] && used[i - 1] == false`
表示同一树层重复选择相同数字。

**LeetCode 78. 子集**
互不相同。返回该数组所有可能的子集（不重复）。遍历中加上坐标信息。

**LeetCode 17. 电话号码的字母组合**
给定一个仅包含数字 `2-9` 的字符串，返回所有它能表示的字母组合。
`String[] numString = {"", "", "abc", "def", "ghi", "jkl", "mno", "pqrs", "tuv", "wxyz"};`
遍历中加上坐标信息。

**LeetCode 39. 组合总和**
无重复元素的整数数组和一个目标整数 `target`，目标和的组合，同一个数字可以无限制重复被选取。递归时传入 `j` 而不是 `j+1`。

**LeetCode 40. 组合总和 II**
每个数字在每个组合中只能使用一次。
`if (j > i && candidates[j] == candidates[j - 1]) { continue; }`

**LeetCode 216. 组合总和 III**
找出所有相加之和为 `n` 的 `k` 个数的组合，每个数字最多使用一次。
`if (n - i < 0 || tmpRecord.size() == k) { break; }`

**LeetCode 22. 括号生成。** n对括号，有效的括号组合。记录 目前填了 left 个左括号，right 个右括号。right == n，就终止递归。left < n，填左括号，`dfs(left + 1, right, n, path, ans)`；right < left，填右括号，`dfs(left, right + 1, n, path, ans)`；直接覆盖left + right的位置

**LeetCode 79. 单词搜索。** 单词是否存在于二维字符网格中（连起来）从(0,0)开始，一个个地作为起点，来深度遍历。`board[i][j] = '\0';`  往四个方向进行深度遍历，然后恢复现场

**LeetCode 131. 分割回文串。**（字符串分割为一系列回文串，返回 `s` 所有可能的分割方案）

先用 `dp` 预处理：哪些子串是回文串 `dp[start][end] == true`
 `s.charAt(j) == s.charAt(j + i) && dp[j + 1][j + i -1]`  只有满足 `dp[start][i] == true` 才继续递归，`i == length - 1` 停止

**LeetCode 51. N 皇后** （行、列、斜线不能相互攻击）`n` 个皇后放置在 `n×n` 的棋盘上。返回所有不同的 **n **皇后问题** 的解决方案。`'Q'` 和 `'.'` 分别代表了皇后和空位。

一行一行放皇后，每一行尝试每一列，如果当前位置合法，就进入下一行，回来后撤销选择

**LeetCode 93. 复原 IP 地址。**给定一个只包含数字的字符串 `s` ，用以表示一个 IP 地址，返回所有可能的**有效 IP 地址。**从 start 位置开始，每次切 1~3 位，如果这一段是合法 IP 段，就加入 tmpRecord，继续递归切，后面回来后撤销。`start == s.length() && tmpRecord.size() == 4` 终止

**LeetCode 491. 非递减子序列 子序列（size≥2）+递增约束（非递减）+去重 [7,7][6,7][6,7,7]**

每一层递归都会新建一个 `HashSet` ，防止选择重复的数字，避免产生重复子序列。做选择、递归、取消选择

**LeetCode 37. 解数独，行、列、**`3x3` 宫，1-9只出现一次。找到空格后，尝试 1 到 9，

如果递归返回 `true`，说明后面的空格都成功填完了，那么整个数独也解出来了，直接返回 `true`。如果递归返回 `false`，说明这个数字虽然当前看起来合法，但是后面会走死路。然后撤销
